---
lang: zh
---

*工具是人类肢体的延伸，电脑是大脑的延伸，写作是思考本身。*

# 关于作者

我是一名设计师，能点开这个页面你肯定看过作品集了。

[INFJ](https://www.16personalities.com/ch/infj-%E4%BA%BA%E6%A0%BC) 型宅男一枚，平时爱好看书写字，养鱼画画，还有各种电子产品。

目前我从事的工作主要有两方面：

1. 自己公司的商业运作
2. 个人项目

商业部分，就是收钱办事，纯粹为了吃饭。做的东西十有八九我都不会放到自己的作品集里，虽然出自我手，但有客户和同事参与，一般我不认同那是我设计的。而且它们不是作品，是商品。剩下会收录到作品集里的一二，是感觉相对不错的，值得多花些精力弄一弄。这些项目里，有的是因为涉及到自己感兴趣的领域，有的是和客户的审美气味相投，还有的是因为有对自己的能力有一定的挑战，能占一条就会引起我的注意。

讲句可能欠揍的话，大概从 2019 年之后，我几乎没怎么担心过会没有客户来找自己做生意，可能因为这一点，中间有段时间还是松懈了，做事总是有拖延的心态。还有个我觉得很重要的原因是，商业性质的设计产物，本质是谈判的产物，而谈判终究是一门妥协的艺术。这门艺术，我的修炼还差的很远。

但是这段零散时间的松懈，好在没有浪费掉。

工作，整天和电脑打交道，首先对电脑本身我就很感兴趣，经常暗暗开心自己可以活在有电脑用的伟大时代。自然就泡在和电脑相关的各种自觉有趣的事物上。

就像在无边无际的暗夜冰湖上打出溜，冰刀都不穿。从搭建私人的服务器，DIY Nas，到建立第一个真正属于自己的网站，慢慢体验只使用键盘敲命令和各种快捷键来控制电脑的简洁和优雅（因为做设计一直都在用鼠标和手绘板，反而感到这样有些笨拙），这个过程有一种说不出的愉悦。这就要讲到第二个，个人项目。

# 关于本站

本站是我的个人项目之一，起心动念很久，一直想在网上有个属于自己的容器。

容器里的内容，是我可以公开的精神世界。

创造精神世界的主要手段是 [CG 艺术](https://baike.baidu.com/item/CG%E8%89%BA%E6%9C%AF/6030742)，整个创造过程也是一次精神实验，所以就叫【CG 艺术实验室】吧。

# 工具是人类肢体的延伸

听说过这么一句，讲”工具是人类肢体的延伸“。比如扇子是手的延伸，轮子是腿脚的延伸，电话是口耳的延伸。以此类推，看来电脑是人脑的延伸，我也写过一篇《如何打造第二大脑》，里面粗略讲了我自己怎么看待数字笔记这个工具，实际上广义层面上看，做设计也好，写文章，敲代码也好，都是在说如何用电脑这个工具去更好的创作，去更好的认识，熟悉，打磨这个工具，让它更听话，干起活来游刃有余。

电脑是这颗星球上最聪明的一群人设计的，和我一样的大部分普通人很难让电脑去真正适应自己，经常无从下手。对此，我自己有一套底层逻辑是：找到准确的问题，提升自己的实力，以配得上自己想用的工具。

准确的找到问题是容易的，找到准确的问题相对难一些。既然花时间好不容易找到了，把这些问题，包括解决这个问题的过程记录下来，本身就是一件有价值的事情。

# 写作是思考本身

搁以前，我遇到的每个问题，小到去搜一个快捷键，大到去攒一台黑苹果主机，都不会想把这些过程记录下来，第一觉得麻烦，第二是觉得技术更新这么快，这些方法甚至可能一段时间就过时了。现在看来，大错特错。

这些技巧和方法，虽都是”术“，但这种思想，不符合”道“。

我决定还是老老实实记录这些过程，这终究是属于我自己的创作、技巧、经验、思考，路始终只有自己在慢慢走，公开发布出来更多是让这些内容先过得掉自己这关。

再谈你是否喜欢。